10.24

越主动，越被动

在一个组织或者公司里面，或者是生活中，人们都讨厌好吃懒做的人，远离被动的人。相反，却喜欢那些积极主动的人。但是，现实之中好多好心办坏事的人也不少。

其实，在现实之中，一切事情都无非利益两个字。

第一，在积极主动做一件事之前，先问问自己，是否具有了金刚转，是否有足够的精力和时间来确保主动做的事情能够如期完成。你对自己的职责是否有清晰的认知，这项工作是否由你来负责。不在其位，而谋其政，往往都会不得善终。这是自我定位的清晰的认知

第二，必须要能考虑到推动新的计划，会给周围的人产生什么样的影响。计划的推进需要什么样的人参与，成功之后的成果，如何论功行赏。这就要求一定要与领导保持畅通的沟通，否则，就算你成功了，往往也会受到领导的褶皱。这是人事方面的影响。

第三，计划要能推动，必须要保持在组织的使命前提下，没有组织使命的支撑，最终也会无疾而终。

积极主动做好一件事，并不是一件容易的事。你要有一颗全局的心和视野，对企业，组织等有深刻的理解，并有良好的关系。

天时地利人和，缺一不可。



我们该如何管理好自己的工作（2）：是什么让我们选择了错误的工作

上一篇我们聊了，理想的工作是什么样的，这一篇我们聊聊，为什么我们在知道想要什么工作的情况下，还要去选择错误的工作呢？

钱是第一位：有钱能使鬼推磨，金钱在职选中具有很大的导向性，我们可以忽略掉其他方面的问题，人们往往都不会接受一个现实，减少工作时间，并相应的调整薪水。

温水煮青蛙：尽管环境在逐步的变得恶劣，但是很多人都不会选择跳出来，也跳不出来，换了一个环境出现的种种未知的东西让其害怕。最终选择的还是忍让。

不知彼也不知己：对于外界环境和自我认知的欠缺，会让我们做出不理智的选择。我们应该知道自己擅长什么，自己面对的工作将是如何的，综合权衡。

艺术不老，人生短促，明确自我的价值观和职业动机，不那么强调财务的动机。虽然积累专业知识和培养专业技能需要很长的时间，人生短暂，对于选择的道路不再害怕。




10.23

我们该如何管理好自己的工作（1）？

每个人都想要找到自己理想的工作，但是问到理想的工作应该是什么样的呢，相信很多人都会说，高工资，毕竟钱嘛；除了这一个因素，还可以考虑其他的因素：

首先，自己的能力能够驾驭自由的感觉，相信很多人在做事情时，能够充分的展现自我让事态向预期的方向发展，获得优良的体验深有体会。

其次，群体沟通认同感，这是与同事共事中，因为公平或者尊重而产生的感觉，又或者是上司赏识的感觉。

再次，从自己做得这件事的事态上来看，如果做的事情满足自己的动机和目的，那么相信，投入到工作中的热情一定是很高的。

但现实总是骨干的，实际上很少能有同时满足以上三点的工作，但是，不可否认的是，以上三点都在不同程度上影响了我们对于我们工作的认知。

下一篇分享 我们该如何管理好自己的工作（2）：是什么让我们选择了错误的工作，欢迎关注。



10.22

关于学习
学习，是去了解这个世界，将如何运作，将知识武装自己的大脑，不仅要能够了解，更重要的，是否能够掌握得住，熟练的利用这个知识。学习的最终目的地是实践，面对未知的环境时候，能够产生化学般的反应，提前能够制定出应对环境的策略。总体表现出来的是对未来的把控力度，能够提前规避掉各种风险，知道如何更好的协调身边的各种关系，从而一直制定并执行自我良好的生存策略。其次，能够很好的明白自己的如何立于世界之中，自己在世界上是一个什么样的存在。自己当前是什么样的状态，又将如何进行调整！

10.21:

在高效能的企业，选拔一个领导者的人物时，这个标杆是如何划定的：

1，明确候选人是拥有成為高績效貢獻者的技能，還是高效能領導人的技能？

2，个人绩效指标真的值得相信吗？

3，选择的个人处理业务考察，是参考了个人历史，还是对未来进行了展望？
